Aqui sim é o coração da ECD, o bloco I, lançamentos contábeis, porque é a contabilidade pura na entrega da ECD.
Então olha lá, aqui nós temos aí o I01, abertura, o I10, identificação da escrituração contábil, que eu vou mostrar,
o 12, os livros auxiliar, do diário ao principal, o 15, identificação das contas, resumida,
o 20, campos adicionais, termo de abertura do livro, o I030.
Então o termo de abertura, ele vai puxar a automática do que você digitou lá no início.
Antigamente não, nós tínhamos que fazer esse termo.
Se você tiver no papel, você tem que datilografar, hoje você digita no Word.
Então você tem o quê?
Termo de abertura, contém esse livro, tantas páginas, numerada tipograficamente,
de 001 a 002.
Então você tem o quê? Termo de abertura, contém esse livro, tantas páginas, numerada tipograficamente, de 001 a 003.
Então você tem o quê? Termo de abertura, contém esse livro, tantas páginas, numerada tipograficamente, de 001 a 004.
Então esse é um termo de abertura.
No final, você tem o termo de encerramento.
Este livro serviu de livro, diário, número 10 da empresa, entendeu?
Assinado também pelo representante.
Era assim que a gente fazia.
Hoje aqui está muito ruim,
Muito simples o termo de abertura e encerramento.
Quando você preenche o nome da empresa, o endereço, o CNPJ,
ele já forma o termo de abertura, o número do livro.
Ele já forma ali. Acabou. É simplesinho.
Do mesmo jeito o encerramento. Perfeito?
Então é o I030.
O 50 é o plano de contas, como nós vimos.
O seu plano de contas.
Enquanto que o 51 é o referencial.
Então você tem que fazer o deparado 50 para o 51.
Aqui é opcional.
Na ECF é obrigatório.
Se você fizer aqui, não precisa fazer na ECF, que é o que eu aconselho.
O 52 é os códigos de aglutinação, que vão formar os demonstrativos.
O 53, subcontas correlatas.
O que é subcontas correlatas?
Isso foi criado na época da lei 12973, Receita Federal.
Subcontas é uma divisão da conta.
Então em função das novas contabilizações.
Então eu tenho lá um veículo, por exemplo,
e tenho a subconta de ajuste a valor justo do veículo.
Ajuste a valor de mercado, né?
Somando os dois dá o total do veículo.
Então ela vem logo abaixo da conta.
Então se eu tiver a subconta no I053,
o 75 histórico é muito importante, gente.
Fica uma contabilidade organizada, um diário bem feito,
quando você tem histórico padrão.
Mas isso é opcional, não é obrigatório.
Eu gosto de ter, não precisa ser muito não, tá?
Uns 30.
40, mais do que isso, não precisa.
A não ser que seja um grande grupo econômico.
Mas é, recebimento, pagamento, depreciação,
folha de pagamento referente ao mês XPTO,
é muito sim, apuração do imposto de renda do mês tal,
provisões referente a isso, aquilo.
É muito poucos, tá?
E aí fica padrão.
Fica um negócio bonito, todo mundo entende.
E você ainda coloca no TRP para ele buscar o complemento do histórico.
Ou você digita, tanto também.
O importante é ficar claro qual é a operação.
Qualquer pessoa que pega vai saber se é um recebimento,
um pagamento, um imposto, seja lá o que for.
Perfeito?
Então, tabela de histórico padrão, aconselho.
E é fácil fazer aqui, tranquilo.
Centro de custo é gestão, né?
Grande maioria das empresas tem.
Quem não tem é conta contábil.
Os 150 saldos periódicos,
os 151 assinatura digital dos arquivos,
que contém ficha de lançamento por período.
Está nos 151.
Os 55, detalhe do saldo.
57, transferência, como nós comentamos.
Obrigatória, se mudou o contador, se teve novo plano de contas.
Os 200 são os lançamentos contábeis, o débito e crédito.
É aqui que se demora a fazer uma ECD manual,
que é impossível hoje.
Acho que 99% das empresas estão no sistema automatizado, né?
Os 250 são as partidas de lançamento, o débito e crédito, né?
Que eu posso ter.
Primeira fórmula, segunda fórmula, terceira fórmula e quarta fórmula.
Lembram disso?
Primeira fórmula, um débito para um crédito.
Segunda fórmula, um débito para vários créditos.
Terceira fórmula, vários débitos para um crédito.
Quarta fórmula, vários débitos para vários créditos.
Normalmente, a folha de pagamento é a quarta fórmula.
São vários débitos para vários créditos.
Posso fazer débito e crédito?
Também posso, fica a critério de vocês, tá?
Então, são as partidas de lançamento.
O 310, o detalhe do balancete diário.
E aqui nós estamos falando dos bancos, né?
Do livro B.
350, saldos das contas de resultado antes do encerramento do exercício.
O 355, detalhamento dos saldos.
O 500, parâmetros de impressão, visualização do razão auxiliar e layout parametrizável.
O 510, definição de campos do livro auxiliar com layout parametrizável.
O 550, detalhes do livro razão auxiliar e layout.
O 555, total do razão auxiliar.
E o 990, encerramento.
Então, são vários blocos, né?
Dentro do bloco I aqui, várias linhas que você identifica cada um deles.
Então, deu um erro, falou o bloco, você vai clicar, ele vai te direcionar para lá e lá você faz a análise.
E aí vai no RP e corrige lá, importa de novo, né?
Perfeito?
Para ficar sempre correto.
Então, vamos lá.
Bloco I, registro 001, abertura do bloco.
Abre o bloco, indica se há ou não dados informados do bloco.
O I10, identificação da escrituração.
Registro que identifica a escrituração contábil do arquivo.
O I12, livros auxiliares.
Se tivesse, eu botei lá no início que tem livros auxiliares, né?
Esse registro deve ser preenchido quando o indicador da forma de escrituração contábil, lá no campo 2,
do I010, for igual a R, livro diário com escrituração resumida.
Ou B, balancete diário no balanço, que nós já sabemos o que é, né?
O 030, termo de abertura do livro.
Perfeito.
Identifica os dados do termo de abertura do livro correspondente ao arquivo.
O I150, plano de contas da ECD.
É a sua contabilidade, né?
Contabilidade comercial, portanto, baseada no plano de contas da empresa.
Utiliza para...
Para o registro habitual dos fatos contábeis.
Assim, os códigos das contas analíticas do plano da pessoa jurídica
são os que devem ser informados nos seguintes registros.
Olha lá.
I015, identificação das contas da escrituração resumida, referente à escrituração auxiliar, né?
I050, plano de contas.
155, detalhe dos saldos.
250, partida dos lançamentos, débito e crédito.
310, detalhe do balancete diário.
E 355, detalhe do saldo das contas de resultado antes do encerramento, tá?
Então, tudo isso parte do I050 do plano de contas, né?